# 欧拉计划专题系列

## 上界估计问题：

1. 极限思想：

   + 解方程法：
   + 需要动脑筋想一想：
     + 《啊哈！算法》３．３节例题（A + B = C）

2. 隐含上界：44（五边形数）

3. 30、34

   

## 大整数问题：

1. 加法：13 + 25（斐波那契）+ 计蒜客大整数加法 + 计蒜客2的n次方

## 斐波那契数列有关：

四种写法！！！（递归、开数组、两个变量解决、滚动数组）

1. 简单计算：2
2. 牵扯到大整数：25
3. 

## 记忆化搜索：

（广泛应用：递归、搜索、）

0. 14(开了大数组之后反而变慢)这涉及到计组的知识（取数据得先从内存里取到缓存里）

1. 第2题：斐波那契数列！！（递归写法）



## 素数筛框架题：

### 线性筛：

1. 12（因子个数）(==一定要好好体会用数组存信息并且递推的方法==)
2. 47（四个连续数字有四个不同的素因子）
3. 21(因子和！！（这题最大收获是数组下标可为==负值==！！！！）)

4. HZOJ310(==没懂！！！==)



## 不涉及到算法的逻辑题：

1. 4(两个三位数的乘积的最大回文数)、32（乘法式完全数）38(拼接完全数) 26（分数循环节）46（哥德巴赫的另一个猜想）42(三角形数单词) 14、17（英文单词字母数）、 37、/38 、 45 、 33（没有经验的数学家）、



## 通过总结得出规律的==思维==题：

28(顺时针对角线之和)、24（全排列函数的某个状态）



## 公式题（可把时间复杂度降为O(1)）：

1(3和5的倍数之和)、6(平方和公式)





## 滑动窗口法(EP-8)



## 方向数组(EP-11)



## 考验思维与代码的转换

24(全排列状态函数)





## 素勾股数：(证明3.没懂，见小黑本最后几页，后来还是没懂，详见勾股数百度百科也没卵用；最后还是懂了，详见ipad相册)

###### 定义：if a, b, c三者互质（最大公因数是1）， 则它们就称为素勾股数。

###### 提前要知道的结论：1.如果a, b互质，那么a,b,c一定互质！！！

素勾股数具有如下性质：

1. 它们的整数倍也是勾股数，即(na, nb, nc)也是勾股数

2. a, b必为一奇一偶(反证法)

3. 任何素勾股数必可以表示为如下形式：其中n < m,且gcd(n, m) == 1

   a = 2 * n * m;

   b = m * m - n * n;

   c = m * m + n  * n;
   
   （==注意这只是必要条件！！！不是充分条件！！！意味着枚举m,n还是会出现非素勾股数！！！==）

综上，只需枚举m, n就可以找出所有==素勾股数==！！！！！

经典例题：欧拉9、39









## 递推：

### 思路：

1. 定义状态（语义信息）（==最重要，状态不同方程就不同==）（菜鸟凭套路，高手凭直觉）

2. 确定递推方程

3. 程序实现（正向递推是按照2的方程用递归来写（加上边界），逆向递推是先写边界然后直接for循环）


### 递归程序：

1. 给递归程序一个明确的语义信息
2. 设定边界条件
3. 设计递归过程和处理过程
4. 设计返回值

经典题 ：2(fib)、钱币问题（欧拉31）





## 动态规划类问题(dp)

0. dp问题是运筹学的一部分，dp问题也是递推问题的子集（特例），区别：递推问题重在在求解一个答案，而dp想要的是==最优解==。

1. 求解思路和递推相同
2. 重点：
   + 定义状态
   + 划分阶段
3. 经典题：欧拉18（数字三角形）、 HZOJ提高组44（LIS最长上升子序列）

4. 性质：
   + 当前解可以由上一个阶段的解推出，由此，可以把问题简化成一个更小的子问题，而子问题具有相同的求解方式，只不过规模小了而已。





## 数论

3(最大质因数)